#summary Полное описание игры Xonix

В игре существуют три типа условных поверхностей.
1. Суша
2. Море
3. След

При старте игры поле разделено на две зоны.
В центре - море, по краю - полоска суши. Например шириной две единицы.

В игре существуют три типа двигающихся объектов.
1. Игрок (ИГ). Двигается только вверх-вниз и влево-вправо. Управляется с клавиатуры.
2. Сухопутный враг (СВ). Двигается только по суше и только по диагоняли
3. Морской враг (МВ). Двигается только по морю и только по диагоняли

При старте:
ИГ находится на суше, внизу в центре.
СВ находится на суше. Начальное положение и вектор движения выбираются случайным образом.
МВ находится на море. Начальное положение и вектор движения выбираются случайным образом.

Количество врагов зависит от уровня:
СВ: level
МВ: level + 1

При столкновении врага с плоской поверхностью направление его движения меняется на 90 градусов.
При столкновении врага с углом (как внутренним, так и наружным) направление его движения меняется на 180 градусов (строго на противоположное).

При совпадении положений СВ и ИГ - ИГ теряет одну жизнь и возвращается на стартовую позицию, СВ продолжает движение.

ИГ при выходе на море оставляет за собой и под собой след. При пересечении следа МВ или самим игроком, ИГ теряет жизнь и возвращается на старт. Весь след уничтожается.
Если ИГ доводит след до суши, то весь след превращается в сушу. Все замкнутые области моря, в которых нет МВ становятся сушей.


Обсудить: Если при выходе на сушу ИГ сталкивается с СВ, то
вариант 1. выход считается неудачным, след уничтожается, игрок - минус жизнь.
вариант 2. происходит корректное завершение следа, игрок минус жизнь.
Вариант 2 реализуется проще.


Цель игры: Осушить 80-90 процентов моря.